Repository: suyccc/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/tooluniverse.mcp_tool_registry.po
Languages: zh_cn

source: tooluniverse.mcp\_tool\_registry module
zh_cn: tooluniverse.mcp_tool_registry 模块

source: MCP Tool Registration System for ToolUniverse
zh_cn: ToolUniverse 的 MCP 工具注册系统

source: This module provides functionality to register local tools as MCP tools and enables automatic loading of these tools on remote servers via ToolUniverse integration.
zh_cn: 该模块提供将本地工具注册为MCP工具的功能，并通过ToolUniverse集成实现这些工具在远程服务器上的自动加载。

source: Usage:
zh_cn: 用法：

source: Server Side (Tool Provider): ```python from tooluniverse.mcp_tool_registry import register_mcp_tool, start_mcp_server
zh_cn: 服务器端（工具提供者）：```python from tooluniverse.mcp_tool_registry import register_mcp_tool, start_mcp_server ```

source: @register_mcp_tool(
zh_cn: @注册_mcp_工具(

source: tool_type_name="my_analysis_tool", config={
zh_cn: tool_type_name="我的分析工具", config={

source: "description": "Performs custom data analysis"
zh_cn: description": "执行自定义数据分析

source: "server_name": "Custom Analysis Server", "host": "0.0.0.0", "port": 8001
zh_cn: "server_name": "自定义分析服务器", "host": "0.0.0.0", "port": 8001

source: ) class MyAnalysisTool:
zh_cn: ) 类 MyAnalysisTool：

source: def run(self, arguments):
zh_cn: ```python def run(self, arguments): ```

source: return {"result": "analysis complete"}
zh_cn: return {"result": "分析完成"}

source: # Start MCP server with registered tools start_mcp_server() ```
zh_cn: # 启动带有已注册工具的MCP服务器 start_mcp_server() ```

source: Client Side (Tool Consumer): ```python from tooluniverse import ToolUniverse
zh_cn: 客户端（工具消费者）： ```python from tooluniverse import ToolUniverse ```

source: # Auto-discover and load MCP tools from remote servers tu = ToolUniverse() tu.load_mcp_tools(server_urls=["http://localhost:8001"])
zh_cn: # 自动发现并从远程服务器加载MCP工具 tu = ToolUniverse() tu.load_mcp_tools(server_urls=["http://localhost:8001"])

source: # Use the remote tool result = tu.run_tool("my_analysis_tool", {"data": "input"}) ```
zh_cn: ``` # 使用远程工具 result = tu.run_tool("my_analysis_tool", {"data": "input"}) ```

source: Get SMCP class with delayed import to avoid circular import
zh_cn: 获取具有延迟导入功能的SMCP类以避免循环导入

source: Get ToolUniverse class with delayed import to avoid circular import
zh_cn: 获取具有延迟导入功能的 ToolUniverse 类以避免循环导入

source: Decorator to register a tool class exactly like register_tool, but also expose it as an MCP server.
zh_cn: 用于注册工具类的装饰器，与 register_tool 完全相同，但同时将其暴露为 MCP 服务器。

source: This decorator does everything that register_tool does, PLUS exposes the tool via SMCP protocol for remote access. The parameters and behavior are identical to register_tool, with an optional mcp_config parameter for server configuration.
zh_cn: 此装饰器不仅具备与 register_tool 相同的功能，还通过 SMCP 协议将工具公开以供远程访问。其参数和行为与 register_tool 完全一致，但额外提供了一个可选的 mcp_config 参数用于服务器配置。

source: Parameters:
zh_cn: 参数： 上下文：文档

source: tool_type_name
zh_cn: 工具类型名称

source: str, optional
zh_cn: 字符串，可选

source: Custom name for the tool type. Same as register_tool.
zh_cn: 工具类型的自定义名称。与 register_tool 相同。

source: config
zh_cn: 配置

source: dict, optional
zh_cn: dict，可选项

source: Tool configuration dictionary. Same as register_tool.
zh_cn: 工具配置字典。与 register_tool 相同。

source: mcp_config
zh_cn: mcp_config 配置

source: Additional MCP server configuration. Can include: - server_name: Name of the MCP server - host: Server host (default: "localhost") - port: Server port (default: 8000) - transport: "http" or "stdio" (default: "http") - auto_start: Whether to auto-start server when tool is registered
zh_cn: 额外的 MCP 服务器配置。可包括： - server_name：MCP 服务器名称 - host：服务器主机（默认值："localhost"） - port：服务器端口（默认值：8000） - transport："http" 或 "stdio"（默认值："http"） - auto_start：工具注册时是否自动启动服务器

source: Returns:
zh_cn: 返回值：

source: function
zh_cn: 函数

source: Decorator function that registers the tool class both locally and as MCP server.
zh_cn: 装饰器函数，用于在本地及作为 MCP 服务器注册工具类。

source: Examples:
zh_cn: 示例：

source: Same as register_tool, just with MCP exposure: ```python @register_mcp_tool('CustomToolName', config={...}, mcp_config={"port": 8001}) class MyTool:
zh_cn: 与 register_tool 相同，仅增加 MCP 暴露：```python @register_mcp_tool('CustomToolName', config={...}, mcp_config={"port": 8001}) class MyTool:

source: pass
zh_cn: 通过

source: @register_mcp_tool() # Uses class name, default MCP config class AnotherTool:
zh_cn: @register_mcp_tool() # 使用类名，默认 MCP 配置类 AnotherTool：

source: Register an existing tool class as MCP tool using configuration.
zh_cn: 使用配置将现有工具类注册为 MCP 工具。

source: This function provides a programmatic way to register tools as MCP tools without using decorators, useful for dynamic tool registration. Just like register_mcp_tool decorator, this does everything register_tool would do PLUS exposes the tool via MCP.
zh_cn: 此函数提供了一种以编程方式注册工具为MCP工具的方法，无需使用装饰器，适用于动态工具注册。与register_mcp_tool装饰器类似，该函数完成了register_tool的所有功能，且额外通过MCP公开该工具。

source: tool_class
zh_cn: 工具类别

source: type
zh_cn: 类型

source: The tool class to register
zh_cn: 要注册的工具类

source: dict
zh_cn: 字典

source: Configuration containing: - name: Tool name (required) - description: Tool description - parameter_schema: JSON schema for parameters - mcp_config: MCP server configuration
zh_cn: 配置包含： - name：工具名称（必填） - description：工具描述 - parameter_schema：参数的 JSON 模式 - mcp_config：MCP 服务器配置

source: return {"status": "processed"}
zh_cn: return {"status": "已处理"}

source: "name": "existing_tool", "description": "An existing tool exposed via MCP", "mcp_config": {"port": 8002}
zh_cn: "name": "existing_tool", "description": "通过 MCP 暴露的现有工具", "mcp_config": {"port": 8002}

source: Get the current MCP tool registry.
zh_cn: 获取当前的 MCP 工具注册表。

source: Get a list of all registered MCP tools with their information.
zh_cn: 获取所有已注册MCP工具及其信息的列表。

source: Returns
zh_cn: 返回值

source: List of dictionaries containing tool information including name, description, and port.
zh_cn: 包含工具信息（包括名称、描述和端口）的字典列表。

source: Return type
zh_cn: 返回类型

source: Get the current MCP server configurations grouped by port.
zh_cn: 获取按端口分组的当前 MCP 服务器配置。

source: Start MCP server(s) for registered tools.
zh_cn: 启动已注册工具的 MCP 服务器。

source: port
zh_cn: 端口

source: int, optional
zh_cn: int，可选项

source: Specific port to start server for. If None, starts servers for all registered tools.
zh_cn: 用于启动服务器的特定端口。如果为 None，则启动所有已注册工具的服务器。

source: **kwargs
zh_cn: **kwargs（关键字参数）

source: Additional arguments passed to SMCP server
zh_cn: 传递给 SMCP 服务器的附加参数

source: ```python # Start server for specific port start_mcp_server(port=8001)
zh_cn: ```python # 启动指定端口的服务器 start_mcp_server(port=8001) ```

source: # Start all servers start_mcp_server()
zh_cn: # 启动所有服务器 start_mcp_server()

source: # Start with custom configuration start_mcp_server(max_workers=20, debug=True) ```
zh_cn: # 从自定义配置开始 start_mcp_server(max_workers=20, debug=True) ```

source: Start SMCP server for tools on a specific port.
zh_cn: 在特定端口启动用于工具的SMCP服务器。

source: Add a registered tool to an SMCP server instance by reusing SMCP's proven method.
zh_cn: 通过复用 SMCP 的成熟方法，将已注册的工具添加到 SMCP 服务器实例中。

source: Create an MCP tool from a ToolUniverse tool configuration using a tool instance.
zh_cn: 使用工具实例从 ToolUniverse 工具配置创建 MCP 工具。

source: This method reuses the proven approach from SMCP's _create_mcp_tool_from_tooluniverse method, but adapts it to work with tool instances instead of ToolUniverse. It creates functions with proper parameter signatures that match the ToolUniverse tool schema, enabling FastMCP's automatic parameter validation.
zh_cn: 该方法复用了 SMCP 中 _create_mcp_tool_from_tooluniverse 方法的成熟方案，但进行了调整以适配工具实例而非 ToolUniverse。它创建了具有与 ToolUniverse 工具架构相匹配的正确参数签名的函数，从而实现了 FastMCP 的自动参数校验功能。

source: Build a FastMCP-compatible function with proper docstring and type annotations.
zh_cn: 构建一个兼容 FastMCP 的函数，包含规范的文档字符串和类型注解。

source: FastMCP generates parameter schema from the function signature and docstring, so we need to create a function that matches the expected format exactly.
zh_cn: FastMCP 根据函数签名和文档字符串生成参数模式，因此我们需要创建一个与预期格式完全匹配的函数。

source: Start MCP server for a specific tool.
zh_cn: 启动特定工具的 MCP 服务器。

source: Stop MCP server(s).
zh_cn: 停止 MCP 服务器。

source: Specific port to stop server for. If None, stops all servers.
zh_cn: 要停止服务器的特定端口。如果为 None，则停止所有服务器。

source: List all registered MCP tools with their configurations.
zh_cn: 列出所有已注册的 MCP 工具及其配置。

source: Get list of MCP server URLs for all registered tools.
zh_cn: 获取所有已注册工具的 MCP 服务器 URL 列表。

source: Load MCP tools from servers into a ToolUniverse instance.
zh_cn: 将 MCP 工具从服务器加载到 ToolUniverse 实例中。

source: tu
zh_cn: 请提供完整的英文文本以便翻译。

source: ToolUniverse
zh_cn: 工具宇宙

source: ToolUniverse instance to load tools into
zh_cn: 用于加载工具的 ToolUniverse 实例

source: server_urls
zh_cn: 服务器网址

source: list of str, optional
zh_cn: 可选的字符串列表

source: List of MCP server URLs. If None, uses all registered local servers.
zh_cn: MCP 服务器 URL 列表。若为 None，则使用所有已注册的本地服务器。

source: tu = ToolUniverse()
zh_cn: tu = 工具宇宙()

source: # Load from specific servers load_mcp_tools_to_tooluniverse(tu, [
zh_cn: # 从特定服务器加载 load_mcp_tools_to_tooluniverse(tu, [

source: # Load from all local registered servers load_mcp_tools_to_tooluniverse(tu) ```
zh_cn: # 从所有本地注册服务器加载 load_mcp_tools_to_tooluniverse(tu) ```
